[คำลวงซ้อนรัก]
[ตอนที่ 34]
พรุ่งนี้สิบโมงเช้า
พิธีตัดริบบิ้นจะเริ่มตรงเวลา
ทุกแผนกต้องมาถึงและเตรียมพร้อมก่อนเจ็ดโมง
แปดโมงต้องตรวจสอบ
ความเรียบร้อยหน้างาน
ครั้งสุดท้ายให้เรียบร้อย
พรุ่งนี้เช้าผมมีประชุมออนไลน์
กับทางนิวซีแลนด์
การเตรียมงานก่อนเปิดนิทรรศการ
ผมคงไม่ได้เข้าร่วมด้วยนะ
เรื่องการประมูลงาน
ของอวิ๋นเทียนกรุ๊ปที่นิวซีแลนด์เหรอคะ
ใช่
คุณไม่ต้องห่วงนะคะ
ทางนิทรรศการมีฉันอยู่ทั้งคน
ฉันถึงแล้ว
พรุ่งนี้สู้ ๆ ทั้งคู่นะคะ
บ๊ายบาย
ให้ทิปหน่อยสิครับ คุณผู้ชาย
ผมเองครับ
พ่อทำเอง ๆ ๆ
มา จี้โจว
พอแล้วครับ ๆ
โอเคแล้วครับ
มา
เพื่อความท้าทายอันยิ่งใหญ่ของแก
ชนแก้ว
ที่จริงพูดไปก็น่าละอายใจนะครับ
คนที่อายุเกือบจะสี่สิบแล้ว
ยังลังเลและดิ้นรน
กับสถานะที่แตกต่างกันอยู่เลย
พ่อรู้ไหมครับ
ที่จริงผมชื่นชมพ่อมากเลยนะ
ตอนที่พ่อยังหนุ่ม
ก็รู้แล้วว่าตัวเองต้องการอะไร
อยากทำอะไร
ผมล้มเหลวมากเลยใช่ไหม
พ่อว่าตรงกันข้ามเลยต่างหาก
คนเราน่ะมีสองประเภท
ประเภทหนึ่ง
เดินอยู่บนเส้นทางเดียวทั้งชีวิต
ส่วนอีกประเภทหนึ่ง
ใช้เวลาทั้งชีวิต
สำรวจความเป็นไปได้นับไม่ถ้วน
ตั้งแต่ตอนที่
แกปฏิเสธที่จะสืบทอด
กิจการของพ่ออย่างเด็ดเดี่ยว
แล้วหันไปเรียนศิลปะที่แกชอบ
ตั้งแต่นั้นมา
โชคชะตาของแก
ก็ถูกกำหนดให้เป็นการสำรวจแล้ว
การสำรวจที่ไม่มีที่สิ้นสุด
ไม่ต้องสนใจเรื่องขั้นตอน
แค่สนุกกับมันก็พอ
ครับ ขอบคุณครับพ่อ
หวังว่านิทรรศการภาพวาดของผมในวันพรุ่งนี้
จะเป็นจุดเริ่มต้นที่สมบูรณ์แบบ
ในการเดินทางครั้งใหม่ในชีวิตผม
แต่ว่า
แกมาจัดนิทรรศการภาพวาด
ที่สำคัญในชีวิตขนาดนี้ที่นี่
แถมยังต้องชดใช้เงินก้อนโตที่ฮ่องกงอีก
ส่วนใหญ่แล้ว
เป็นเพราะมี่อวี่อยู่ที่นี่ใช่ไหม
ไม่มีใครรู้จักลูกดีเท่าคนเป็นพ่อแล้ว
แต่ดูเหมือนตอนนี้
ผมอาจจะมีคู่แข่ง
ที่ประมาทไม่ได้คนหนึ่งแล้วละ
ธาตุแท้ของมนุษย์ก็คือการแข่งขัน
มีการแข่งขันถึงมีความสุขไง
ไม่ว่าผลจะเป็นยังไง
แค่ไม่เสียใจทีหลังก็พอแล้ว
ใช่ไหมล่ะ
ชนแก้ว
[กาลเวลาที่เปล่งประกาย
ถานจี้โจว นิทรรศการภาพวาดที่เซี่ยงไฮ้ ]
[5:00 อรุณสวัสดิ์]
[กาลเวลาที่เปล่งประกาย
ถานจี้โจว นิทรรศการภาพวาดที่เซี่ยงไฮ้ ]
อย่าวางดอกไม้ไว้หน้าประตูเลย มันขวางทาง
เอาไปไว้ข้าง ๆ เถอะ
ค่ะ ผู้จัดการสวี่
ผู้จัดการสวี่มาถึงหรือยัง
ถึงแล้วครับ
มี่อวี่
เกิดอะไรขึ้น
ก่อนหน้านี้ตรวจสอบแล้ว
ว่าไม่มีปัญหานี่
ก็ไม่มีปัญหาไง
แต่เครื่องนี่เสียกลางดึกตอนตีสาม
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
เสียแล้วทำไมไม่แจ้งซ่อมล่ะ
แล้วรปภ.ไปไหน
ผู้จัดการสวี่
เราก็ทำตามที่เธอสั่งทุกอย่างนะ
เธอก็ไม่ตรวจสอบตอนกลางคืนเอง
ตอนนี้จะมาโทษฉันเหรอ
พอได้แล้ว
ฉันไม่ได้มาฟังพวกคุณปัดความรับผิดชอบนะ
คุณหลินคะ
ได้โปรดเชื่อใจเรานะคะ
เราหารูปภาพกลับมาให้ได้แน่นอนค่ะ
หากลับมาเหรอ จะหายังไง
จะไปหาที่ไหน
อีกไม่ถึงสามชั่วโมง
ก็จะถึงพิธีตัดริบบิ้นเปิดงานแล้วนะ
ให้โอกาสเราอีกครั้งนะคะ
ทำพังแล้วก็ยอมรับเถอะ
คุณสวี่
คุณไม่ต้องมารับปาก
เป็นมั่นเป็นเหมาะกับฉันหรอก
ฉันรู้จักพวกเซลส์อย่างพวกคุณดี
ตอนหาลูกค้า
แต่ละคนประจบเก่งกันทั้งนั้น
พอหามาได้แล้วก็ไม่มีปัญญาควบคุมสถานการณ์
ฉันสงสัยจริง ๆ ว่าโรงแรมของพวกคุณ
ให้ความสำคัญ
กับนิทรรศการภาพวาดของเราระดับไหนกัน
พวกคุณมีความจริงใจกับเราบ้างหรือเปล่า
ขอโทษค่ะ
ไม่ต้องพูดอะไรแล้ว
นิทรรศการภาพวาด
ต้องเลื่อนออกไปอย่างไม่มีกำหนด
เพราะอุบัติเหตุด้านความปลอดภัยของโรงแรม
คุณสวี่ คำพูดพวกนั้นของคุณ
รอไปอธิบายให้ตำรวจกับสื่อฟังเถอะ
ซินดี้
ขอโทษนะ
ผมไม่เห็นด้วยที่จะเลื่อนออกไป
ข้างนอกนักข่าวก็มาถึงกันแล้ว
ถ้าเลื่อนออกไปตอนนี้
เราจะไม่เหลือความน่าเชื่อถือแล้วนะ
อีกอย่างตอนนี้ยังเหลือเวลาอีกสามชั่วโมง
เราหารูปให้เจอก่อนดีไหม
เควิน เราจ่ายค่าผิดสัญญาไปสองล้าน
เพื่อมาจัดนิทรรศการที่นี่นะ
ตอนนี้คุณยังจะเอา
อาชีพศิลปินของคุณมาเสี่ยงอีกเหรอ
เพื่อคุณสวี่เนี่ยนะ
ขอโทษนะครับ ซินดี้พูดตรงไปหน่อย
ผมจะเกลี้ยกล่อมเขาเอง
ทางนี้ฝากคุณด้วยนะครับ
หลู่เจินเจิน
เธอบอกฉันมาตามจริงนะ
เรื่องนี้ตกลงแล้วมันเกี่ยวกับเธอหรือเปล่า
ไม่สิ ก่อนที่เธอจะมาใส่ร้ายกัน
ช่วยใช้สมองคิดหน่อยได้ไหม
ฉันกับเธอลงเรือลำเดียวกันแล้ว
ทำแบบนี้ไปจะมีประโยชน์อะไรกับเธอและฉันล่ะ
สะใจมาก ไม่ได้สะใจแบบนี้มานานแล้ว
[โรงแรมผู่หรง]
คราวนี้พวกเรา
ก็ได้ระบายความแค้นสักที
แต่ฉันรู้สึกว่า
ยังไงนี่ก็เป็นการเดินหมากที่เสี่ยงอยู่ดี
อยากรวยก็ต้องเสี่ยงสิ
ถ้าเราไม่เล่นให้แรง ๆ หน่อย
เจ้าแซ่จี้ก็ไม่รู้หรอกว่าเราแน่แค่ไหน
[โรงแรมผู่หรง]
คนที่นายหามาทำงานคนนี้
ไว้ใจได้หรือเปล่า
วางใจเถอะ ฉลาดมากเลยแหละ
กล้องวงจรปิดก็จัดการเรียบร้อยแล้ว
ในเวลาสั้น ๆ แค่นี้
พวกเขาไม่มีทางหารูปเจอหรอก
พอนิทรรศการภาพวาดจบแล้ว
ค่อยเอากลับไปคืนแบบไม่มีใครรู้
ถึงตอนนั้นก็ยืนกรานไปเลย
ว่าเป็นความผิดของจี้เฟิงที่ดูแลไม่ดีเอง
ทำให้เข้าใจผิดกันไปใหญ่
ต่อให้เจ้าแซ่จี้นั่น
มีอิทธิฤทธิ์ปาฏิหาริย์
ก็ต้องเป็นแพะรับบาปแล้วไสหัวไป
ครั้งนี้แน่ใจนะว่า
ไม่มีช่องโหว่ให้พวกมันเล่นงานกลับแล้ว
ต่อให้มี
เราก็ยังมีแผนสำรองอยู่นี่
ครั้งนี้เจ้าแซ่จี้แพ้ราบคาบแน่
แต่พวกนายก็อย่าเพิ่งชะล่าใจไป
เกิดเรื่องผิดพลาดใหญ่ขนาดนี้
แต่จนตอนนี้จี้เฟิง
กลับยังไม่มีปฏิกิริยาอะไรเลย
ฉันว่ามันไม่ค่อยปกตินะ
ได้ยินว่าติดธุระ
เรื่องของอวิ๋นเทียนกรุ๊ป
อะไรนั่นตั้งแต่เช้าตรู่แล้ว
นายส่งคนไปจับตาดูสวี่มี่อวี่ไว้ให้ดี
ไม่ต้องห่วงครับ
หลู่เจินเจินคอยจับตาดูอยู่
หลู่เจินเจินลูกน้องของนายน่ะ
เล่ห์เหลี่ยมไม่เบาเลยนะ
อย่าให้เธอหักหลังเราซะล่ะ
วางใจเถอะน่า
ผมรู้ดีว่าต้องทำยังไง
ครั้งนี้ฉันอยากพึ่งพา
ความพยายามของตัวเองให้มากขึ้น
ไม่อยากพึ่งทางลัดจากคุณแล้ว
พรุ่งนี้เช้ามีประชุมออนไลน์
กับทางนิวซีแลนด์
การเตรียมงานก่อนเปิดนิทรรศการ
ผมคงไม่เข้าร่วมแล้วนะ
พี่มี่อวี่ ไม่ได้เจอกันนานเลย
อิ่นเซียง
- ชิงผิง เคอเคอ
- พี่มี่อวี่
ฉันต้องการให้พวกเธอช่วย
มีภาพวาดภาพหนึ่งหายไปจาก
นิทรรศการภาพวาดของคุณถาน
ฉันดูกล้องวงจรปิด
ตรงทางเข้าออกของโรงแรมหมดแล้ว
ฉันว่าภาพวาดน่าจะยังอยู่ในโรงแรม
พวกเธอช่วยฉันตามหาหน่อยได้ไหม
งั้นฉันจะไปบอกให้เพื่อน ๆ ชั้นอื่น
ช่วยกันหานะ
ไม่ได้ สื่อมาถึงโรงแรมแล้ว
เรื่องนี้ห้ามแพร่งพรายออกไปเด็ดขาด
ถ้าไม่ใช่ฝีมือของแขก
ที่ซ่อนภาพในโรงแรมก็มีไม่มากหรอก
พวกเราจะลองหาดูอีกรอบ
ถ้ามีข่าวอะไรจะรีบแจ้งเธอนะ
ขอบคุณนะ
[นิทรรศการภาพวาดถานจี้โจว]
ทางฉันหาไม่เจอ
[อิ่นเซียง]
ทางฉันก็ไม่เจอ
[เคอเหวินเสวี่ย]
แล้วห้องจ่ายไฟกับลานจอดรถล่ะ
[สวี่มี่อวี่]
หาหมดแล้ว
[หลัวชิงผิง]
ไม่เจอเลย
ฉันเข้าใจแล้ว
ทุกคนเหนื่อยหน่อยนะ
[สวี่มี่อวี่]
คุณถาน
เจอไหมครับ
บางทีอาจจะมีอะไรบางอย่างกำลังบอกใบ้ผม
ว่ายังไม่ถึงเวลา
ที่จะจัดแสดงภาพนี้ละมั้งครับ
ไม่เป็นไรหรอกครับ
คุณถาน ขอโทษนะคะ
ฉันไม่รู้เลยว่า
การที่คุณมาจัดนิทรรศการที่ผู่หรง
ต้องชดใช้เงินมากขนาดนี้
สุดท้ายก็ยังทำให้คุณต้องผิดหวังอีก
ไม่หรอกครับ ผมโลภเกินไปเอง
ทำอะไรก็อยากให้ผลลัพธ์ออกมาดีที่สุด
ไม่เป็นไรหรอกครับ
โชคดีที่มีคุณเป็นผู้ชมคนแรก
ก็ถือว่าคุ้มค่าแล้ว
คุณถานคะ
ภาพกาลเวลาภาพนี้
ยังไม่เคยจัดแสดงที่ไหนมาก่อนเลยใช่ไหมคะ
แล้วคุณยังมีผลงานอื่น
ที่ยังไม่เคยจัดแสดง
สู่สาธารณะอยู่ที่เซี่ยงไฮ้อีกไหมคะ
มีครับ
อยู่กับเพื่อนผมหมดเลย
คุณหมายความว่า
อยากใช้ภาพอื่นของผมมาแทนภาพกาลเวลา
เพื่อเปิดนิทรรศการเหรอครับ
เราจะตามหาภาพต่อไปแน่นอนค่ะ
แต่ในฐานะแผนสำรอง
คุณว่าแบบนี้พอจะได้ไหมคะ
ไม่ได้ครับ
ภาพนั้นมีธีมต่างจากกาลเวลา
ไม่ได้เด็ดขาด
กาลเวลาในความเข้าใจของฉัน
ไม่ใช่แค่กาลเวลาที่ไหลผ่านไปเท่านั้น
แต่มันยังรวมถึงความเปลี่ยนแปลง
และความเข้าใจในชีวิตทั้งหมด
ที่ถูกสร้างขึ้นมาจาก
เรื่องราวต่างๆ ในอดีตด้วย
จริง ๆ แล้วมันเป็นธีมที่
ครอบคลุมทุกสิ่งทุกอย่างเลยนะคะ
ทุกช่วงเวลาที่เคยทำให้คุณซาบซึ้งใจ
ล้วนนับเป็นกาลเวลา
อันล้ำค่าของคุณได้ทั้งนั้น
แต่ว่าตอนนี้
เพื่อนของผมคนนั้นไม่ได้อยู่เซี่ยงไฮ้
เราต้องไปเอาภาพวาดด้วยตัวเอง
แล้วบ้านของพวกเขาก็ไกลมากด้วย
ตอนนี้เราน่าจะ
มีเวลาแค่ชั่วโมงเดียวเองมั้งครับ
ไม่ทันแน่ ๆ
ถ้าไม่ลองแล้วจะรู้ได้ยังไงว่าทำไม่ได้ล่ะคะ
เชื่อใจฉันนะ
สวี่มี่อวี่ออกไปแล้ว
ออกไปแล้วเหรอ
เธอจะทำอะไรกัน
คุณจะสนทำไมว่าเธอจะทำอะไร
ต่อให้เธอไปถึงอเมริกา
ก็อย่าหวังว่าจะหาภาพวาดเจอเลย
ดูท่าคงจะจนตรอกแล้วจริง ๆ สินะ
ใกล้จะได้เวลาแล้ว
ปล่อยให้นักข่าวเข้ามาเถอะ
พวกเราก็ควรไปสุมไฟเพิ่มได้แล้ว
คนขับคะ รบกวนคุณช่วยขับเร็ว ๆ หน่อยนะคะ
ฉันรีบน่ะค่ะ
ได้ครับ
เราขอขอบคุณทุกท่านที่สละเวลามาในวันนี้
เพื่อให้เราก้าวไปข้างหน้าได้อย่างต่อเนื่อง
แน่นอน
ไว้ติดต่อกันนะครับ
แล้วเจอกันครับ
[จบการประชุม]
คุยกันมาตลอดทั้งเช้า
ยังไม่ได้ข้อสรุปอะไรเลย
ให้ตายสิฝรั่งพวกนี้
คงต้องบินไปนิวซีแลนด์สักรอบแล้วละ
เกิดเรื่องที่นิทรรศการภาพวาดแล้ว
สวัสดีค่ะ
[กาลเวลาที่เปล่งประกาย
รายชื่อสื่อในนิทรรศการศิลปะ]
[หน่วยงาน บริษัทไหลอี้มีเดียจำกัด]
[ชื่อ จ้าวซวี่]
ขอโทษด้วยนะคะ
คุณจ้าว
ในรายชื่อสื่อของทางเรา
ไม่มีชื่อสังกัดของคุณค่ะ
อาจจะไม่สะดวกให้ทั้งสองท่านเข้างานนะคะ
ไม่สิ พวกคุณลงทะเบียนตกหล่นหรือเปล่า
ผมมีใบอนุญาตสื่อนะ
บนนี้ยังมีตราประทับของหัวหน้าพวกคุณด้วย
[ใบอนุญาตการถ่ายทำสื่อ]
หรือว่า
ตอนนี้ตราประทับของผู้จัดการเว่ยของพวกคุณ
ใช้ไม่ได้แล้วงั้นเหรอ
จะเป็นไปได้ยังไงคะ
ในส่วนของการประชาสัมพันธ์
ต้องรบกวนคุณจ้าวช่วยพูดถึงในแง่ดีด้วยนะคะ
เชิญตามฉันมาค่ะ
แล้วถึงตอนนั้นเราค่อยมาดูกัน
จัดการทุกอย่างเรียบร้อยแล้ว
ผู้จัดการจี้
ไม่เห็นคุณทั้งเช้าเลยนะ
ผมได้ยินว่าเกิดเรื่องนิดหน่อย
ผู้จัดการสวี่ก็ไม่รู้ว่าหายไปไหน
ร้ายแรงหรือเปล่า
ขอบคุณผู้จัดการเว่ยที่เป็นห่วงนะครับ
อุตส่าห์มาให้กำลังใจพวกเราด้วยตัวเองด้วย
จะให้งานล่มก็คงยากแล้วละครับ
ผมจะไปช่วยอะไรได้
ผมไม่เข้าใจศิลปะ
เป็นแค่คนธรรมดาคนหนึ่ง
ผมก็แค่แวะมาดูเฉย ๆ
เผื่อว่ามีปัญหาอะไรเกิดขึ้น
ผมจะได้ช่วยได้ทันท่วงที
ทั้งสองท่าน เชิญครับ
มาครับ
เชิญ
คุณถาน
ถึงเวลาแล้วนะคะ
ยังไม่เริ่มอีกเหรอคะ
ครับ งั้นเริ่มกันเลยเถอะ
ครับ
สาม สอง หนึ่ง
[ถานจี้โจว นิทรรศการภาพวาดที่เซี่ยงไฮ้
กาลเวลาที่เปล่งประกาย]
ทุกท่านเชิญครับ
[ถานจี้โจว นิทรรศการภาพวาดที่เซี่ยงไฮ้
กาลเวลาที่เปล่งประกาย]
ภาพที่ทุกท่านเห็นกันอยู่ตอนนี้
เป็นการนำเสนอภาพของเซี่ยงไฮ้ในยุคเก่า
เพราะว่าธีมของเราคือกาลเวลา
ผมเลยหวังว่าการจัดวางชิ้นงานแบบนี้
จะทำให้ทุกท่าน
ได้สัมผัสถึงการไหลผ่านของกาลเวลา
และการเปลี่ยนแปลงของยุคสมัย
เชิญเดินเข้ามาด้านในได้เลยครับ
ทั้งสองข้างซ้ายขวาเป็นภาพวาดของผม
กับภาพถ่ายบางส่วนของเซี่ยงไฮ้ในยุคเก่าครับ
และในขณะเดียวกัน
ระหว่างที่เราเดินไปข้างหน้า
เราก็ได้มาถึงเซี่ยงไฮ้ยุคใหม่ครับ
บางทีชีวิตคนเราก็คงเป็นแบบนี้
ในระหว่างที่เราก้าวเดินไปข้างหน้า
เวลาก็ได้ผ่านพ้นไปแล้ว
มาครับ
ทางนี้
มาครับ ทุกท่านเชิญเข้ามาเลย
ที่จริงแล้วเพื่อนิทรรศการภาพวาดในครั้งนี้
รวมถึงพื้นที่ตรงนี้
เราก็ได้ทำการปรับเปลี่ยนบางอย่าง
เพื่อให้เข้ากับธีมงานของเราด้วย
ธีมของเราค่อนข้างที่จะ
มีความลื่นไหล
ไม่ได้ตายตัวจนเกินไป
ทางนี้ครับ
[สวี่มี่อวี่]
คุณอยู่ไหน
คนขับคะ ฉันขอลงตรงนี้นะคะ
หัวข้อที่นำเสนอ
ในนิทรรศการของเราครั้งนี้
คือความสัมพันธ์ระหว่างเวลาและตัวตน
และภาพสายตานี้ก็คือบทสรุปของหัวข้อนี้ครับ
เรามักจะใช้ดวงตา
เพื่อสัมผัสถึงกาลเวลาที่ผ่านไป
ในภาพวาดก็มีดวงตามากมายเช่นกัน
ไม่ใช่แค่สายตาจากภายนอกที่จับจ้องมาที่เรา
แต่ยังรวมถึงการที่เรามองและพิจารณาตัวเอง
ในช่วงวัยต่าง ๆ ด้วยครับ
ขณะเดียวกันก็กำลังบอกเล่า
ว่าในช่วงเวลา
ต่าง ๆ ของชีวิต
เราอยู่ร่วมกับตัวเองยังไง
คุณถานคะ
ก่อนหน้านี้คุณประกาศต่อสาธารณชน
ว่าจะเปิดตัวผลงานใหม่ที่ชื่อกาลเวลา
ที่ไม่เคยจัดแสดงมาก่อนเป็นครั้งแรก
ทำไมจู่ ๆ ถึงเปลี่ยนเป็นสายตาล่ะคะ
ใช่ครับ
อันที่จริงนี่เป็น
การปรับเปลี่ยนเล็กน้อยที่ผม
กับทีมงานของเราได้ทำร่วมกัน
ระหว่างการจัดนิทรรศการครับ
เราคิดว่ากาลเวลานั้น
ครอบคลุมทุกสิ่งทุกอย่าง
แทนที่จะท้าทายภาพลักษณ์
ที่บรรยายไม่ได้ของมัน
สู้หาแนวทางใหม่จะดีกว่า
ใช้วิธีที่เปิดกว้าง
และเข้าถึงอารมณ์ได้มากกว่า
เพื่อบอกเล่าความเข้าใจของผมครับ
คุณถานครับ
เดิมทีวันนี้พวกเราหลายคน
ตั้งใจมาเพื่อชมภาพกาลเวลาของจริง
แต่ถึงคุณจะปรับเปลี่ยนผลงานหลัก
เพื่อผลลัพธ์ที่ดีกว่า
การเปิดตัวภาพกาลเวลา
ก็ยังเป็นที่คาดหวังอย่างสูง
ขอบคุณครับ
งั้นขอถามหน่อยนะครับ
ว่าทำไมคุณถึงไม่จัดแสดง
ขอโทษนะครับ
เหมือนผมจะพูดไปแล้วนะ
ว่าภาพกาลเวลา
ไม่เหมาะกับการจัดแสดงในครั้งนี้
ไม่เหมาะที่จะจัดแสดง
หรือว่าจัดแสดงไม่ได้กันแน่ครับ
มีข่าวลือจากภายนอกว่า
ที่จริงแล้วคุณยังวาดภาพนี้ไม่เสร็จ
ยังวาดไม่เสร็จเหรอ
นี่มันเรื่องไร้สาระสิ้นดี
แล้วทำไมถึงไม่จัดแสดงล่ะครับ
หรือว่าระหว่างการจัดนิทรรศการ
เกิดเรื่องไม่คาดฝันบางอย่างขึ้น
เพราะความผิดพลาดในการดูแล
ของโรงแรมหรือเปล่าครับ
ไม่จริงน่า หรือว่าโรงแรมจะทำภาพหาย
นักข่าวทุกท่านครับ
ขอให้ทุกท่านใจเย็น ๆ ก่อนนะครับ
ขอความกรุณาจากทุกท่าน
ให้เวลาผู้จัดการจี้ ผู้จัดการใหญ่
ของโรงแรมผู่หรงเรา
สักครู่นะครับ
เพื่อให้เขาได้ชี้แจงสถานการณ์ในตอนนี้
กับทุกท่าน
ดีไหมครับ
ผู้จัดการจี้ เชิญครับ
สื่อมวลชนทุกท่าน
คุณถานได้ชี้แจงแล้วว่า
ที่ไม่ได้จัดแสดงภาพวาด
ไม่ใช่เพราะเหตุผลส่วนตัว
และผมในฐานะผู้จัดการใหญ่ของสถานที่จัดงาน
ขอรับรองกับทุกท่านว่า
ทางโรงแรมไม่ได้มีความบกพร่อง
ในการดูแลรักษาสิ่งของที่จัดแสดงครับ
งั้นคุณก็เอาภาพออกมาโชว์ตอนนี้เลยสิ
เดี๋ยวนี้เลย
ใช่แล้ว
เขาพูดมีเหตุผลนะ
คุณเอาออกมาให้พวกเราดูสิ
ให้พวกเราดูหน่อยเถอะ
ในเมื่อทุกท่าน
คาดหวังกับผลงานชิ้นนี้ขนาดนี้
พวกเราก็ไม่มีเหตุผล
ที่จะทำให้ทุกท่านต้องผิดหวังกลับไป
คุณถาน ไม่มีปัญหาใช่ไหมครับ
ผม...
เรื่องที่แทรกเข้ามา
ก็คือรูปแบบการเปิดตัวสุดพิเศษ
ที่เราตั้งใจออกแบบไว้
สำหรับนิทรรศการในครั้งนี้ครับ
กาลเวลาผ่านพ้นไป
ไม่อาจหวนคืน
แต่ขอแค่เรายังมีความมุ่งมั่นตั้งใจ
สิ่งที่ผ่านพ้นไปก็ย่อม
กลับเข้ามาในชีวิตของเรา
ในเวลาที่เราคาดไม่ถึง
[ครึ่งชั่วโมงก่อน]
นายกำลังหาภาพวาดอยู่เหรอ
ก่อนที่จะนำของจัดแสดงไปไว้ในห้องโถง
จะถูกนำไปเก็บไว้ในห้องเก็บของก่อนทั้งหมด
กล้องวงจรปิดสามตัวทั้งในและนอกห้อง
ก็ตรวจสอบเรียบร้อยแล้ว
ไม่มีปัญหาอะไร
ฝ่ายรปภ.ก็จะจัดคน
คอยยืนเฝ้าและลาดตระเวนตลอดทั้งวัน
รับรองว่าของจัดแสดงอยู่ที่ไหน
คนก็อยู่ที่นั่น
ลำบากคุณแล้วนะ
ผู้จัดการหลู่
นายอยู่ฝ่ายช่างเหรอ
มาทำอะไรที่นี่
ไม่มีอะไรครับ
ผมแค่มาดูว่า
ของจัดแสดงจะเข้าห้องโถงได้เมื่อไร
งั้นผมไปทำงานก่อนนะครับ
พวกนายสองคน
อย่าทับภาพนี้สิ ตั้งไว้
ภาพวาดพวกนั้นห่อผ้าไว้หมดเลย
ผมดูไม่ออกว่าภาพไหนเป็นภาพไหน
แล้วแบบนี้จะให้ผมขโมยยังไง
ก็ได้
รอให้แขวนมันบนผนังก่อนแล้วค่อยว่ากัน
เราตกลงกันแล้วนะ
เงินที่คุณรับปากผมก่อนหน้านี้
เยอะขึ้นได้แต่น้อยลงไม่ได้
ไม่มีปัญหา วางใจได้เลย
พวกเขาไม่ได้เจตนาดีจริง ๆ ด้วย
จะให้ไปควบคุมตัวพวกเขาตอนนี้เลยไหม
ไม่ต้องรีบ
ตอนนี้ยังไม่มีอะไรเกิดขึ้น
จับเขาไปก็ไม่มีประโยชน์
กลับกันอาจจะแหวกหญ้าให้งูตื่นได้
ไม่สู้
วางแผนซ้อนแผน ปล่อยให้พวกเขาตายใจไปก่อน
แล้วเราค่อยตลบหลัง
[ฝ่ายช่าง]
คาดไม่ถึงละสิ
แผนที่พวกคุณคิดว่ารัดกุมไร้ช่องโหว่
ความจริงมีคนแก้ทางได้ตั้งนานแล้ว
ที่ไม่ได้เปิดโปงทันที
[ฝ่ายช่าง]
ก็แค่อยากจะดูว่า
คนที่อยู่เบื้องหลัง
คิดจะเล่นลูกไม้อะไรกันแน่
จะได้จัดการให้สิ้นซาก
พนักงานฝ่ายช่าง
ที่ชื่อฉินหมิงนั่นสารภาพหมดแล้ว
เขาบอกว่าเป็นคุณ ผอ.เฉียน
เป็นคุณที่สั่งให้เขาขโมยภาพวาดไป
แล้วก็ยังส่งคนของตัวเอง
ไปแทรกซึมในแผนกรปภ.ด้วย
สร้างช่องโหว่ด้านความปลอดภัย
ทำลายกล้องวงจรปิด
ล้วนเป็นฝีมือคุณทั้งนั้น
ผู้จัดการจี้
นี่มันหมาจนตรอกเลยไล่กัดคนไปทั่วชัด ๆ
อะไรกันครับ
คำพูดของคนแบบนี้คุณก็เชื่อด้วยเหรอ
ใช้เป็นหลักฐานได้ด้วยเหรอ
งั้นผอ.เฉียนครับ
คุณดูสิว่าอันนี้ใช้เป็นหลักฐานได้ไหม
ฉันไล่คนอื่นไปหมดแล้ว
ตอนนี้นายรีบไปเอารูปภาพออกมาซะ
หลังจากเรื่องนี้สำเร็จ
นายจะได้ผลประโยชน์แน่นอน
นี่... นี่มันเป็นไปได้ยังไง
นี่คือบันทึกการโทรที่ฉินหมิงทิ้งไว้
เพื่อป้องกันไม่ให้คุณกลับคำพูด
ผู้จัดการเว่ย
ช่วยผมด้วย
นายหุบปากไปเลยนะ
เฉียนซวิ่น นายนี่มันโง่จริง ๆ
ทำไมนายถึงทำเรื่อง
ที่เป็นอันตรายต่อโรงแรมแบบนี้ได้
ฉันผิดหวังในตัวนายจริง ๆ
นายหาเรื่องใส่ตัวชัด ๆ
นายทำให้ฉันขายขี้หน้าชะมัด
ผู้จัดการเว่ย
ผม...
ในเมื่อโจรที่ขโมยภาพวาด
กับผู้บงการเบื้องหลังก็ถูกจับได้แล้ว
คุณก็จัดการตามที่เห็นสมควรเถอะ
ไม่สิ
ต้องจัดการอย่างเด็ดขาดนะ
ไม่ต้องเกรงใจผมหรอก
ผู้จัดการเว่ย จะไม่เกรงใจคุณได้ยังไงครับ
พวกเรายังพูดไม่จบเลยนะครับ
[นิทรรศการภาพวาดส่วนตัวของถานจี้โจว]
[ว่างเปล่าเพราะเกิดอุบัติเหตุ
ด้านความปลอดภัยในที่จัดงานของโรงแรมผู่หรง]
[นิทรรศการภาพวาดส่วนตัวของถานจี้โจว
ที่จัดแสดงที่โรงแรมผู่หรง]
ข่าวที่ไม่เป็นความจริงพวกนี้
[ที่จัดงานว่างเปล่า
เพราะอุบัติเหตุด้านความปลอดภัย]
ทำให้คุณหลินกับคุณถานโกรธมาก
ที่แปลกยิ่งกว่าก็คือ
สื่อเจ้านี้
ไม่ได้อยู่ในรายชื่อที่เราเชิญเลยสักนิด
แต่นักข่าวจ้าวซวี่ของพวกเขา
กลับมาปรากฏตัวในงาน
แถมยังคอยสร้างกระแสอยู่ตลอด
เกาะติดเรื่องภาพของคุณถานไม่ปล่อยเลย
นี่ก็เป็นเรื่องบังเอิญเหรอครับ
นี่จะพิสูจน์ปัญหาอะไรได้
แค่ดูก็รู้แล้วว่าเป็น
สื่อแย่ ๆ ที่ฉวยโอกาสสร้างเรื่อง
ให้เขาลบข่าวที่ไม่จริงนั่น
ออกไปก็สิ้นเรื่องแล้วนี่
แต่ที่บังเอิญก็คือ
เวลาที่พวกเขาปล่อยข่าวคือ 10:05 น.
รวมพิธีตัดริบบิ้นแล้ว
เวลาที่ห้องจัดแสดงเปิดอย่างเป็นทางการคือ
หลัง 10:10 น.
สื่อเจ้านี้
ไม่รู้ว่าหยั่งรู้อนาคตได้ยังไง
ถึงได้คาดการณ์ว่า
ผลงานใหม่ของคุณถานจะว่างเปล่า
อีกอย่าง
บนบัตรอนุญาตสื่อใบนี้
ทำไมถึงมีตราประทับ
ของผู้จัดการเว่ยอยู่ได้ล่ะครับ
[ใบอนุญาตการถ่ายทำสื่อ]
[ตราประทับเว่ยซือหยวน]
พอจะอธิบายหน่อยได้ไหม
เป็นตราประทับของผมจริง ๆ
ต้องโทษที่ผมดูคนไม่เป็น
ภายในวันเดียว
พี่น้องที่ดีของผมสองคนก็หักหลังผม
ผมเจ็บใจมาก
จริง ๆ แล้วตราประทับของผม
ผอ.หวงฝ่ายบัญชีคอยดูแลอยู่ตลอด
ใครจะไปคิดว่าเขาจะเอามาใช้กับเรื่องแบบนี้
เป็นปัญหาที่การจัดการของผมเอง
ทำไม
พวกคุณไม่เชื่อเหรอ
ถ้าพวกคุณไม่เชื่อก็ไปตรวจสอบสิ
ตรวจสอบได้ตามสบายเลย
[คุณอยู่ไหน]
[รีบกลับโรงแรมเดี๋ยวนี้เลย]
[อย่าทำอะไรบุ่มบ่าม]
[เชื่อผมนะ]
มี่อวี่
แสดงว่าคุณรู้มาตั้งแต่แรกแล้วสินะ
ว่าภาพวาดนั่นไม่ได้หายไป
แต่กลับไม่บอกฉันสักคำเลยใช่ไหม
ผมไม่ได้ตั้งใจจะหลอกคุณจริง ๆ นะ
เป็นเพราะพวกเขา
พวกเขาตั้งใจจะทำลายนิทรรศการภาพวาดนี้
ถ้าไม่วางแผนซ้อนแผน
เพื่อขจัดความสงสัยของพวกเขา
แล้วจับพวกเขาให้หมดในครั้งเดียว
เรามีแต่จะเสียเปรียบนะ
หมายความว่ายังไง
งั้นการที่มองดูฉันวิ่งวุ่นไปมา
เหมือนตัวตลก
ก็เป็นส่วนหนึ่งในแผนของคุณด้วยเหรอ
จี้เฟิง
ระหว่างเราสองคน
แม้แต่ความไว้ใจแค่นี้ก็ไม่มีให้กันเลยเหรอ
ปรึกษาฉันสักหน่อยมันยากขนาดนั้นเลยเหรอ
ถ้าผมปรึกษาคุณ
คุณจะยอมตกลงตามแผนของผมเหรอ
ผมรู้จักคุณดีเกินไป
คุณไม่ยอมตกลงแน่
ใช่
ฉันไม่มีวันเอาผลประโยชน์
ของลูกค้ามาเสี่ยงเด็ดขาด
ฉันเพิ่งจะรู้ตัว
ว่าเหมือนฉันจะไม่รู้จักคุณเลยสักนิด
เมื่อก่อนฉันแค่คิดว่าคุณ
ดูเป็นคนเย็นชาไร้ความรู้สึก
ไม่คิดว่าคุณจะเลือดเย็นจริง ๆ
คุณเป็นผู้จัดการใหญ่ของโรงแรม
คุณมีเรื่องใหญ่ที่คุณต้องจัดการ
แต่ฉันกับคุณถาน
- สมควรเป็นหมากในเกมของคุณงั้นเหรอ
- ตั้งแต่ต้นจนจบผมไม่เคยคิดเลย
ผมไม่เคยคิดจะทำลาย
นิทรรศการภาพวาดนั้นเลยจริง ๆ
งั้นคุณเคยคิดถึงความรู้สึกฉันบ้างไหม
เคยคิดถึงจุดยืนของคุณถานบ้างไหม
เพราะเขาเชื่อใจโรงแรม
เชื่อใจพวกเรา
ต้องแบกรับความกดดันและความเสี่ยงมากแค่ไหน
แต่คุณล่ะ
เพื่อที่จะกำจัดคนที่ไม่ใช่พวกพ้อง
- กลับใช้นิทรรศการภาพวาดของคุณถานเป็นเป้า
- เพราะงั้นเหตุผลที่คุณโกรธ
- คุณเคยให้เกียรติเขาบ้างไหม
- เป็นเพราะว่าผมใช้ประโยชน์จากคุณ
หรือเป็นเพราะว่าคุณทำโปรเจกต์นี้
เพื่อถานจี้โจว
เราต่างคนต่างคิดทบทวนกันก่อนเถอะ
เราต่างคนต่างใจเย็นลงก่อนดีกว่า
♪ ฉันรู้ว่าเรื่องราวในตอนเริ่มต้น ♪
♪ ล้วนคล้ายกันหมด ♪
♪ เพียงแต่ไม่เคยคิดว่าตัวเองจะ ♪
♪ รักมากขนาดนั้น ♪
♪ ทำไมฉันถึงติดอยู่ในจักรวาล ♪
♪ เสมือนจริงของเธอ ♪
♪ ความฝันที่ยังทำไม่เสร็จต่างหาก
ที่เจ็บปวดที่สุด ♪
♪ เหมือนแมลงเม่าตัวหนึ่ง ♪
♪ ล่องลอยอย่างไร้จุดหมาย
ในท้องฟ้ายามค่ำคืน ♪
♪ จนกระทั่งได้พบเธอ ♪
♪ นั่นคือเชื้อไฟที่พรากชีวิตของฉันไป ♪
♪ ฉันทำเพื่อความฝันของเธอ ♪
♪ ฉันเคยกัดฟันสู้ ♪
♪ ความรักเจ็บปวดเหลือเกิน ♪
♪ ไม่เคยคิดเลยว่าตัวเองจะกล้าหาญขนาดนี้ ♪
♪ ก็คงเป็นแค่ความฝันเท่านั้น ♪
ผู้จัดการจี้ มาหาผมมีเรื่องอะไรเหรอครับ
คุณถาน
คืออย่างนี้นะครับ
นิทรรศการภาพวาดของคุณครั้งนี้
เกิดเรื่องไม่คาดฝันแบบนี้ขึ้น
ส่งผลกระทบในแง่ลบต่อคุณ
พวกเราต้องขอโทษจริง ๆ ครับ
ไม่เป็นไรครับ เข้ามาคุยกันข้างในเถอะครับ
ไม่เป็นไรครับ
ผมแค่อยากจะบอกคุณว่า
เรื่องไม่คาดฝันครั้งนี้
เข้าสู่ขั้นตอนการสืบสวนแล้ว
และเจอตัวผู้ที่ต้องรับผิดชอบ
ที่เกี่ยวข้องแล้วด้วย
ถ้าจัดการจนได้ข้อสรุปเมื่อไร
ผมจะรีบแจ้งให้คุณทราบทันทีเลยครับ
ครับ
พูดตามตรงนะครับ
ในระหว่างกระบวนการนี้
เพราะการปิดบังของผม
ทำให้คุณและทีมของคุณ
ต้องเผชิญกับความเสี่ยง
และความกังวลที่ไม่จำเป็น
ผมต้องขอโทษคุณจากใจจริงเลยครับ
ขอบคุณผู้จัดการจี้ที่จริงใจขนาดนี้นะครับ
งั้นคำขอโทษนี้ ผมจะรับไว้แล้วกัน
โอเคครับ งั้นผมไม่รบกวนคุณพักผ่อนแล้ว
ครับ
ผู้จัดการจี้
เรื่องการเดิมพันระหว่างผู่หรงกับควานลี่
ผมพอจะได้ยินมาบ้าง
ในช่วงเวลาที่สำคัญขนาดนี้
มี่อวี่พยายามอย่างมาก
ที่จะทำให้ความร่วมมือครั้งนี้สำเร็จ
ผู้จัดการจี้คงจะรู้ใช่ไหมครับ
ว่าทำไปเพื่ออะไร
คุณถาน ที่คุณอยากจะพูดคือ...
ไม่มีอะไรครับ
ผม... ผมแค่ไม่อยากให้เขาต้องผิดหวัง
ผมไม่อยากให้มีเหตุผลอื่นใด
ทำให้คุณเข้าใจเจตนาของเขาผิดไป
ผมคิดว่าแบบนี้มันเป็นการทำร้าย
ทั้งตัวเขาและความสัมพันธ์ของคุณทั้งคู่
ขอบคุณคุณถานที่เตือนนะครับ
แต่ว่า
เรื่องระหว่างผมกับสวี่มี่อวี่
คงไม่รบกวนให้คุณต้องเป็นห่วงหรอกครับ
ครับ
ฮัลโหล ๆ ๆ
ขอโทษนะครับ
ขอรบกวนเวลาทุกคนสักครู่นะครับ
ผมมีบางอย่างอยากพูดหน่อย
อย่างแรกเลยคือคำขอบคุณครับ
ผมต้องขอบคุณหลาย ๆ คนจริง ๆ
เพราะตลอดเส้นทางที่ผ่านมา
มีพวกคุณคอยอยู่เคียงข้างผม
แต่เพราะเวลาที่จำกัด
วันนี้ผมอาจจะไม่สามารถ
เอ่ยชื่อของพวกคุณทีละคนได้
แต่ขอให้เชื่อผมนะครับ
ว่าพวกคุณอยู่ในใจของผมเสมอ
ขอบคุณครับ
ช่วงเวลาในค่ำคืนนี้
ไม่ได้เป็นของผม
กับทีมงานของผมเท่านั้น
แต่ขณะเดียวกัน
ก็เป็นของคนพิเศษคนหนึ่งด้วยครับ
เพราะว่าเขา
คือคนที่สร้างช่วงเวลานี้ขึ้นมา
ดังนั้นต่อไป
ผมหวังว่าทุกคนจะมอบเสียงปรบมือที่ดังที่สุด
เพื่อเชิญคุณสวี่มี่อวี่
เพื่อนของผมขึ้นมาบนเวทีนะครับ
ขอบคุณครับ
ขอโทษนะครับ
คุณสวี่
เป็นผู้รับผิดชอบสถานที่
จัดนิทรรศการภาพวาดของผมในครั้งนี้
พูดได้เลยว่าถ้าไม่มีการสนับสนุนจากเขา
ก็คงไม่มีนิทรรศการ
ที่เปี่ยมไปด้วยความหมายในวันนี้ครับ
ดังนั้น
มี่อวี่ ขอบคุณนะ
ขอบคุณสำหรับความเอาใจใส่ของคุณ
และขอบคุณสำหรับความทุ่มเททั้งหมดของคุณ
ผมเชื่อว่าผมคงลืมนิทรรศการ
ที่เต็มไปด้วยความประหลาดใจ
และความจริงใจในวันนี้ไม่ลงเลย
ที่เชิญคุณขึ้นมาบนเวที
ไม่ใช่แค่เพื่อขอบคุณเท่านั้น
จริง ๆ แล้วยังมี
ความปรารถนาเล็ก ๆ อีกอย่างหนึ่ง
เพราะว่าวันนี้
เป็นความร่วมมือกันครั้งแรกของเรา
แต่ผมหวังว่าจะไม่ใช่ครั้งสุดท้าย
ผมหวังว่าเราจะสร้าง
ครั้งต่อไปได้อีกมากมาย
สร้างเซอร์ไพรส์อีกเยอะ ๆ
ได้ไหมครับ
ได้ค่ะ
ขอบคุณครับ